（未知(みち)）私は—
ずっと何してきたんだろう？
（未知）私は—
何がしたかったんだろう？
（百音(ももね)）みーちゃん
東京—
行ってみたいんじゃない？
♪～
～♪
（雅憲(まさのり)）“民宿 再開するなら
息子を連れて—”
“また 是非 島に行きます　雅憲”
（百音）ただいま
（亜哉子(あやこ)）おかえり
遅かったね　何してたの？
ごめん ちょっと しゃべってた
（亜哉子）うん
未知 ごはん 食べるでしょう？
（未知）うん
手紙？
（亜哉子）あっ うん　昔 夏休みに
よく来てくれてた子から—
返事が来たの
雅憲くん
写真あったと思うけど…
あっ これ ほら 雅憲くん
（百音）へえ～
（語り）この島では
民宿を営む人たちが—
中心となり—
島の里親制度と
いうものを—
やっていました
学校や家庭に
なじめない子供たちを—
夏休みの間 預かって—
島の暮らしを
体験してもらうことで—
少しでも心が—
ホッとできたらいいねと
いう取り組みでした
（子供時代の雅憲）いただきます
（雅代(まさよ)）は～い たくさん食べて
おいしい！
（雅代の笑い声）
（亜哉子）うれしいね
こうやって “また来たい”って…
ねっ
未知 大丈夫？
うん 良かったね
-（亜哉子）うん
-（未知）着替えてくる
（電話の着信音）
-（亜哉子）あっ はいはい
-（百音）うん
はい
はい 永浦(ながうら)です
はい　ああ 事務長さん ええ
はい
えっ？
（亜哉子）カキ棚 直さないって
どういうことですか？
今 漁協の事務長さんから聞いて
もう びっくりして…
なんで
私だけ知らないんですか？
（龍己(たつみ)）いやいや 耕治(こうじ)がいるとき
一緒に話そうど思ってだんだよ
悪がったな ハハッ…
耕治さんと２人で
決めてたんですか？
あっ いやいや 俺が決めたんだよ
耕治は この資金繰りの計画
何度も立ででくれでだ ああ
じゃ どうして？
いやぁ…
俺は この永浦水産は—
俺の代で
終わっていいど思ってんだよ
おじいちゃん…
（龍己）養殖業は
今 どごも十分に頑張ってる
もう 俺が
しょって立づ必要も もうねえし
こごは 俺の代で終わっていい
ちょっと待ってください
あの…
いつから そんなこと考えて…
私が継ぐよ
未知…
何言ってんの？　おじいちゃん
そもそも
そのつもりだったんじゃないの？
みんなだって
私が継ぐと思ってたでしょう？
いや そうど決めでだわげでねえぞ
だって 水産高校 行って
水産試験場だよ
いずれ うちの仕事は
なんとかしようと思ってるよ
（龍己）みーちゃん
あんた 研究が好ぎだろう？
えっ？
新しいものを探す研究ど—
実際に育てて出荷する生産とは—
ねっ 同じ水産物を扱ってても
違うだろう？
みーちゃんも
それは よ～く分がってると思うよ
そんなの いいんだって
とにかく継ぐよ
（亜哉子）分かった
とにかく 分かりました
カキの養殖 私が続けます
細々とでも大丈夫よ
その間に いろいろ 方法を
見つければいいじゃない　ねっ
（龍己）うん…
亜哉子さん
亜哉子さんは子供に関わる仕事が
したいんでねえのが？
-（亜哉子）えっ？
-（龍己）うん
雅代が
２週間ぐらい子供を預がった—
ああいうのがしたいんでねえの？
（亜哉子）おじいちゃん
どうして 急に そんなこと…
あんたが
あんとき 雅代の介護で—
学校の先生を
辞めなげればならなかったの
それが心残りだったんでねえのが？
違います
おじいちゃん
そんなふうに思ってたの？
違います
おばあちゃんのせいなんかじゃない
ホントに違います
私が教師を辞めようと思ったのは…
まあ… まあ この話は ちょっと…
置こう
悪がったな
なんか つまんねえこと
言っちゃったな ハハッ…
（未知）大丈夫 私がなんとかする
そもそも おじいちゃんが—
なんで あんなごど
言いだしたのか分かんない
私が いんのに
でも おじいちゃんが
言ってたことは—
そのとおりなんじゃないの？
みーちゃんは
研究のほうが好きって…
うるさいな
お姉ちゃんには関係ない
関係なくはないよ
（未知）じゃ なに？
お姉ちゃんが
おじいちゃんのカキ 継ぐ？
継げる？
私には できない
お姉ちゃんは いいね
自分のホントにやりたいごど
見つけて 仕事にして
こっち 戻って
好きな人とも—
仲良くて 気持ち通じ合ってて
結婚も…
最高だよね
全部 順調じゃん
全部 持ってんじゃん
私の気持ちなんか—
分かるわけない
（百音）待って
聞くから
全部 思ってること 全部 言って
言ってほしい
分かんないのは私だよ
私
何を選んだらいいの？
研究？
うちの仕事？
亮(りょう)くん？
ごめん ダメなの
もう 頭の中
グチャグチャ
（泣き声）
おはよう
-（耕治）おおっ…
-（百音）どうしたの？
（耕治）何だ？　早(はえ)えな
うん 港に
けあらし 出てるみたいだから—
ラジオで言おうと思って
（耕治）ああ そうが
確かに寒いもんな
（百音）大丈夫？
（耕治）うん？　何が？
（百音）いや…
（耕治）ああっ… ああ しまった
バレたが ハハッ…
ハァ…
お父さん 吹けばいいのに
いや もう 音 出ないよ
決めんのは—
自分だ
でも—
俺の決断は正しがったのがなぁ？
仕事 ちゃんと
認められてんじゃない
部長さんとか すごいよ
（耕治）アハハハッ…
娘に直球で言われっと
なんか うれしいな
（笑い声）
音楽とが経済とが—
間違ってねえ
（百音）うん
ただな…
ハハハッ… 早ぐ行ぎなさいよ ほら
けあらし 消えちゃうよ
（百音）うん じゃ いってきます
（耕治）おう いってらっしゃい
（語り）みんなが
誰かのためを思って迷ってる
苦しいね